# Diagram-Builder.Net

[english version](README.md)

Diagram Builder, программа для создания шахматных диаграмм. Программа зависит от .Net Framework.

## История версий

### 2.0.3

- Загрузка последнего открытого файла fen при запуске.
- Импорт формата PGN.
- Импорт формата OLV.

### 2.0.1

- Добавлен пункт меню File --> Recent, запоминает до 10 последних файлов.
- Загрузка шрифтов по картам шрифтов. Карты шрифтов хранятся в папке `fonts/mapping`.
- Добавлено свойство обрезки белых краёв вокруг диаграммы.

### 2.0.0

Рефакторинг. Классы ChessFont и ChessBoard извлечены в библиотеки. Создана консольная утилита дла конвертирования fen в картинку png.

### 1.0.3

- исправление бага с пролистыванием позиций стрелками
- имя экспортируемых файлов содержит имя epd файла
- добавлены шрифты `Condal` и `Leipzig`

### 1.0.2

Исправление найденых ошибок. Новая функциональность:

- свойство "поверх окон"
- настройка свойств по умолчанию
- кнопки на панели инструментов "очистить доску", "начальная позиция"

### 1.0.1

Две версии, .Net Core и .Net Framework. Исправление найденных ошибок. Новая функциональность:

- открыть / сохранить fen файл
- "очистить доску", "начальная позиция"
- экспорт fen файла во множество PNG рисунков

### 1.0.0

Версия .Net Core. Наипервейшая версия с кучей багов. Можно установить позицию, можно экспортировать в рисунок.

## Известные баги

- [+] стрелки вверх / вниз не пролистывают позиции из списка
- [-] при отсутствии рабочих папок (`fonts`, `images`) программа не запускается и не сообщает об ошибке

## TO DO

- [#] расширить панель инструментов
- [+] реализовать изменение / сохранение свойств по умолчанию
- [-] подсвечивать фигуру, переставляемую на доске
- [+] импорт pgn файлов
- [+] импорт olv файлов
- [-] экспорт в JPEG, TIFF
- [+] свойство "поверх окон"
- [+] загрузка последнего открытого файла fen при запуске
